さてと 次は探偵本人だが
接下來就是偵探本人了
あたしが行くわ
我去解決他
腕に寄生した人間のほうは
那個寄生在手上的人類呢
明日 三木が向かうことになっている
明天三木會去解決
陽子
由美
You guys do not notice that we are gifted just by being humans
你們並未察覺 我們僅因為身為人類就已經獲得了無上的眷顧
We are absolute predators
我們是壓倒性的捕獵者
We do not even have any enemies
我們沒有任何天敵
Maybe there are other animals watching us
也許暗處有異類正在窺視我們
and thinking that someday "we will beat them down"
並企圖有一天能將我們趕盡殺絕
Oh We have the brains to think hard
我們有頭腦去思考
Wear our favorite clothes
可以穿喜歡的衣服
We are at no doubt human beings
我們無疑是人類
Many small lives
許多渺小生靈
They were born
它們降生於世
with the fate
就背負著
of dying for someone
要為某人而死去的命運
of someone A human baby
為了某個人類嬰兒
of dying for someone
要為某人而死去的命運
A human baby
人類的嬰兒啊
When will they find out
你們何時會發現
When will they find out the true fact yeah
你們何時會發現真相
that at the point they were born, we are
在你們出生之時 我們
we are winners
我們就已經是勝利者
(the)winners of Earth
地球的王者
ああ　ひとり泣いていた　となりのきみがといかける
啊 一個人孤獨哭泣 身旁的你向我詢問
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我們相依而生 直到綻放光芒
For what have I been living for?
我究竟為了什麼而活
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我們相依而生 直到綻放光芒
When will I find out the answer?
何時才能找到答案
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我們相依而生 直到綻放光芒
An answer that is only for you
一個只屬於你的答案
What will myself and (the)
幸福的家庭
俺が思うに きっと君の戦い方ってのが独特なんだ
我覺得 你的戰鬥方法一定很特殊
だからこれまでの仲間たちは軽くやられてしまった
所以至今為止的同伴們都被你輕鬆解決了
人間の脳が生き残ってるってのに
人類的大腦明明還存活著
逆に強いっていうのが分からないよな
卻反而很強 真讓人想不通啊
食堂にあった死体から推理すると
根據食堂的那具屍體來推測
勝負は一瞬で決まったというわけではないようだし
你們也不是在一瞬間就分出了勝負的
あれ ここは笑うところじゃなかったか
咦 現在不是該笑的時候啊
で いつもどうやってるわけ
那麼 你平時都是怎麼做的
君の戦い方ってやつを教えてくんない
能告訴我你的戰鬥方式嗎
なんなんだあいつ
這傢伙怎麼回事
やたらとしゃべるし気味が悪い
喋喋不休 真讓人受不了
油断するな
別掉以輕心
あれできっと探りを入れているんだ
它這肯定是在試探我們
いくら表情豊かに話しかけてきても
就算它說話時的表情再豐富
人間のそれとはまるで異質のものだということを忘れるな
但也別忘了這和人類的真實感情有著本質的區別
へー そうやって相談しながら戦うんだ
原來你們是這樣邊商量邊戰鬥的啊
それって効果あるわけ
這樣真的有效果嗎
ずば抜けたスピードと動態視力があるね
你的速度和動態視力都很出類拔萃呢
死体を原形のまま持ち帰るってのはちょっと難しそうだぞ
看來把你的屍體完好無損地帶回去是有點困難
刃の数が多すぎる
刀刃的數量太多了
こっちも数を増やせば
那我們也增加刀刃啊
そう単純な問題じゃない
沒你說的那麼簡單
最小限これだけと言うサイズがあるんだ
刀刃的最小尺寸是有限制的
あいつ 遅いな
那傢伙 好慢啊
確かに スピードは君が上だが スタミナがそれほどあるわけじゃないだろう
確實 論速度你相比它更勝一籌 但體力支撐不了多久吧
ああ 今日は走りっぱなしだし かなりやばい
嗯 今天跑了一天 已經疲憊不堪了
私も短時間ながら あんなに忙しい戦いは疲れる
我在短時間內應付如此激烈的戰鬥也已精疲力竭了
お疲れコンビか
人困馬乏嗎
でも 一応は引き離したな
但 至少暫時甩開它了
新しいタイプの敵 1つの体に3匹か
新型的敵人 一具軀體上寄生了3隻嗎
足じゃないのか
是不是應該針對腿部
足？
腿部？
この間の戦いのとき言ってたろ
上次戰鬥的時候你不是說了嗎
人間の部分が弱点だって
人類的軀幹部分是弱點
なんとかして足を攻撃できれば
如果能想辦法攻擊它的腿部的話
どうした
怎麼了
無理なのか
不可以嗎
気になるんだ
我有些在意
やつの寄生部分の範囲がどうもよくわからん
我一直搞不清它的具體寄生部位
どうしてさ 3匹だろ
為什麼 一共就三隻吧
頭と両腕しかないじゃないか
那就只能是頭部和雙臂了吧
その通りなんだがどうもな
話雖如此 但總感覺有些奇怪
ダメだ 追いついてきた
完了 它追上來了
また転んだ
又摔倒了
また？
又？
まったく よく逃げるやつだな
真傷腦筋 你還真是喜歡逃啊
もう面倒くさいや
麻煩死了
原形なんかどうでもいいことにしよう
屍體能不能完好無損這種事先不管了
仕方ない 一か八かだ
沒辦法 破釜沉舟賭一下吧
君の言う通り足を狙おう
就按你說的 瞄準它的腿
次に来る右からの攻撃はわたしが防ぐ
等會右側的攻擊由我來防禦
君は左からの攻撃を下がらずに素手で躱してくれ
而你要在保證不後退的同時空手迴避來自左側的攻擊
無理だよそんなの
這不可能做到吧
まさか
不會吧
勝ちぃ
贏了
ありゃ
咦
今のは
剛才發生了什麼事
空中衝突だ しかも自分の触手同士で
空中衝撞 而且還是自己的兩隻觸手
少し正体が見えてきたぞ
我好像對它的真面目有點頭緒了
正體？
真面目？
ああ
沒錯
確かに初めは驚かされたが 案外見かけ倒しかもしれん
剛開始確實吃了一驚 不過它也許只是徒有其表
だといいんだけど
如果真是這樣就好了
まず寄生部分だが 頭と両腕以外にも拡がっている
首先 寄生部分的範圍已經超出了頭和雙手
さっききりつけた脚も人間のものではなかった
剛剛砍到的腿也不是人類的腿
まさか
怎麼可能
だがいずれにしても 頭が司令塔には違いない
但無論如何 負責指揮的一定是頭部
両腕の動きからは 独自の感情が感じられないからな
因為從雙手的動作來看 無法感覺到它們各自的感情
来たぞ
它來了
何度でも逃げてやる
不管來多少次我都逃給你看
いい場所があった あの林に入れ
有個不錯的地方 快跑進那片樹林
やつの司令塔は優秀ではない
那傢伙的指揮能力並不優秀
体全体の動きに統一性がないから 転んだり触手が衝突する
正是因為身體協調性太差 所以才會摔跤以及觸手相撞
何よりも
最重要的是
寄生部分であるはずの頭がなぜ変形して攻撃しない
本應是寄生部分的頭部為什麼不變形進行攻擊呢
たしかに
確實
両腕などほかの寄生部分を統率するだけで手一杯なのだ
那是因為它只是控制雙手及其它寄生部分就已經應接不暇了
つまり 頭が頭でなくなれば大混乱に陥る
也就是說 如果頭部也變形的話 整個身體就會陷入混亂
なんのことはない 結局的は一人と言うことさ
說到底沒什麼大不了的 敵人還是隻身一人
よし ここで戦う とまれ
好 就在這裡開戰 停下
狙うべきは足や胴よりも頭
攻擊目標既不是腿部也不是軀體 而是頭部
頭を切り離すのが確実だ
把頭部切斷才是最穩妥的
でもどうやって
但要怎麼做
できる 私が合図したら奴に向かって一直線に突っ込め 全速力でだ
能做到 我給你信號之後你就全速朝它筆直衝過去
私を信じろ
相信我
やっと追いついた
終於追上了
動くなよッ
別亂動啊
木を盾にして左右上下にかわしながら
以樹為掩護 上下左右移動 迴避攻擊
一定の距離を保ち
保持一定距離
線の動きで躱していれば
持續以線狀移動躲開攻擊的話
敵もこっちの動きに馴れ 線の先を読むようになる
敵人也會適應我們的行動 並嘗試對我們的動向進行先讀
そこでいきなり
就在這時打它措手不及
今だ
就是現在
やつにすれば 逃げてばかりの線が突然迫ってくる点になるわけだ
在它眼裡 一直在落荒而逃的「線」突然變成了逼近自己的「點」
平行が垂直に 横が縦に
平行轉向垂直 橫向化為縱向
ただでさえ 触手たちをもてあましてるやつに 点の捕捉は出来ない
光是操控觸手就已經手忙腳亂的它 根本無法捕捉到這個「點」
やった
成功了
どうした
怎麼了
そんな そんなことができるのか
竟然 連這種事都做得到嗎
選手交代だな
更換選手了
三木 戻ってこい
三木 回來
いや 面目ない
真是無地自容
話にならん
簡直不像話
やはり右手でいるのが分相応だな 三木
你果然還是老老實實待在右手比較好 三木
あいつ 3匹じゃなかったんだ
這傢伙 不止有三隻
なに
什麼
見ろ ヤツはいま完全に一人だ
看 它現在完全融合成了一體
瞬時にして全身を掌握し 1個の生物になった
瞬間就統一了全身 變成了一個完整的生物
しかしそうなる直前に 意識が5つに分裂した
但是在此之前 它的意識分裂成了五個
つまりあの体には 全部で5匹潜んでいる
也就是說在那具身體裡面 一共寄生了五隻
ご… 5匹も？
竟然有五隻
さっきの奴が頭の時
剛才那傢伙當頭部的時候
3匹に感じられたのは1つに統一できなかったからだ
我之所以會感覺到三隻 是因為它沒能將全身統一
そういうことだ
正是如此
統率者になれるのは俺と三木だけ
能統率全身的只有我和三木
完全に1つにできるのは俺だけだ
而能夠完全統一成一個整體的只有我
ミギー
MIGI
ああ 感心して見物している場合じゃないな
嗯 現在可不是一邊感嘆一邊觀摩的時候
眠ってる間に随分遠くまできたようだが
看來在我睡著的時候已經來到了很遠的地方
お前とは 前に一度目があったな
我之前和你有過一面之交吧
お前は
你是
さっきと動きがまるで違う
和剛才的動作完全無法相提並論
猿でもあんな動きはできない
連猴子都沒它那麼靈活
林の中が逆に不利になってしまった
在樹林裡反而對我們成了劣勢
なかなか速いな 人間にしては
作為一個人類來說 速度還蠻快
すみません
不好意思
くそ
可惡
乗るぞ
要上去了
くそっ
該死
まさか
不會吧
そんなことも出来るのか
連這種事都可以做到嗎
なんだ
怎麼了
時速60キロだぞ
這可是時速60公里啊
化け物か
這是怪物嗎
ミギー
MIGI
しらねえぞ 俺には関係ねえ
不是我的錯 這都不關我的事
くそったれが 逃げやがった
那個混蛋 讓他跑了
おい 大丈夫か
喂 你沒事吧
全身がだるい さっきの出血のせいだ 血が足りん
全身乏力 是剛才失血過多造成的 血量不足了
血が？
血？
あなたの辛い気持ちはよく分かります
我們非常理解你的痛楚
しかし…
但是…
平間さんって人いますか
有沒有一個叫平間的人
平間？
課長
君はもういい
你可以出去了
倉森さん あなたがなぜ平間警部補のことをご存知なのかは
倉森先生 關於你是如何知道平間警部補的
まあいいとしましょう
這個我們先不說
心当たりがおありなんですね パラサイトに
看來你有一些情報啊 關於寄生生物
シンイチ 服を買え これじゃ目立ちすぎる
新一 去買身衣服 不然太顯眼了
それから食事だ
然後吃頓飯
ああ けど金がない
嗯 但是我沒錢
そのお金どうしたんだ
這錢從哪裡來的
さっきのドラックからな
剛才那輛卡車裡拿的
だが私は人間じゃないから人間の法律や道徳を持ってこられても困るぞ
我又不是人類 不要用人類的法律和道德來約束我
でも俺の手だろ
但這是我的手吧
これは私が生きるために私がしたことだ
這是我為了活下去自己做的事
私と君はあくまで違う種の生物だが
我和你本來就不是同種生物
協力関係にあり 互いを尊重せねばならん
現在是合作關係 必須相互尊重對方
そうした上で 我々に共通する目的は何か
在此基礎上 我們的共同目的是什麼
生き抜くことだ
就是活下去
でも 泥棒だろ
可是你這是盜竊吧
そうだよ
是啊
続報です
下面繼續報導
殺された 倉森さんの妻と長女は
經過鑑定 倉森先生的妻子及女兒
日本刀のような鋭い刃物で切り裂かれていたことが判明しました
是被類似於日本刀的鋒利刀具所砍傷致死
倉森って まさか
倉森先生？ 難道是
また 倉森さんの勤務先である調査業の事務所が
同時 倉森先生的辦公地點 某從事調查類業務的事務所
同じ夜 放火と見られる火災で全焼しました
在同一晚遭到縱火 火災致其完全燒毀
その事件との関わりも含め 倉森さん本人から詳しい事情を聞くそうです
現在 警方正在向倉森先生本人進行詳細的取證調查
生かしておいては危険と判断したんだろう
看來他們判斷留他活口很危險
おそらく 家族はとばっちりだ
恐怕家人是受到了牽連
肝心の探偵本人には逃げられたんだからな
不過關鍵的偵探本人倒是倖免於難
父さんに連絡しなきゃ
得趕快聯繫我爸
新一か
新一嗎
こんなに遅くまでどこに
這麼晚了你在哪裡
父さん よく聞いてくれよ
爸 你仔細聽我說
その家から逃げてくれ 今すぐに
馬上從家裡逃出去
何があったんだ 新一
發生了什麼事 新一
色々あって しばらく家は戻れない
一言難盡 我暫時回不了家
なぜだ 順序立てて全部話せ
為什麼 你給我按順序從頭到尾說清楚了
全部
全說清楚？
全部なんて話せるわけない
怎麼可能全說得清啊
でも急ぐんだ 急がないと
但必須要儘快 不然的話
父さん 俺 今まであまり親に逆らったりしないいい子だったろ
爸 我一直是個聽父母話的好孩子吧
母さんが死んで 二人きりになっても
就算媽死後只剩我們兩個人了
いい息子でいるつもりだよ
我也一直想做一個好兒子
だから今のこの電話だってふざけてるわけじゃないんだ
所以我現在給你打電話絕不是在開玩笑
だから父さん お願いだから家からすぐ出てくれ
所以 爸我求你了 快從家裡離開
怪物が来るんだ 母さんを殺したやつだよ
怪物要來了 殺了我媽的那些怪物
お前は大丈夫なんだな
那你現在沒事吧
うん
嗯
わかった ともかく ここを出よう
我明白了 總之我會離開這裡的
父さんはお前を信じる
爸相信你
ありがとう 父さん
謝謝你 爸
私が平間です
我就是平間
奥さんとお子さんのこと 大変お気の毒と存じます
您妻子和孩子遭此不幸 我們表示非常遺憾
ご遺体について 検視はまだ完全に済んではおりませんが
雖然驗屍還沒有完全結束
拝見したところ 間違いないと思います
就目前來看 應該不會有錯
ぜひお心当たりをお聞かせください
請務必將您知道的告訴我們
倉森さん 仇を
倉森先生 讓我們一起報仇
仇？
報仇？
はい
沒錯
子供の頃から名探偵に憧れていました
我小時候一直很嚮往當一個名偵探
名探偵ホームズ
名偵探福爾摩斯
で いろいろあって 一応探偵にはなったんですが
然後經歷了些曲折 姑且算是當上了偵探
あのねえ君
我說你啊
なれますよ 名探偵に
你能成為名偵探的
仇 討てるでしょうか
這仇 報得了嗎
もちろんです
當然
い いくつかの情報があります
我有一些情報
ところが 気持ちがえらく混乱してまして
但是我現在十分混亂
まず筆記用具とその どこかもっと落ち着ける場所を
請先幫我準備紙筆 還有能靜下心來的地方
分かりました
好
違う これはテレパシーではない
不 這不是心電感應
でも これで何回目だ
但這已經是第幾次了
夢で会うのは16回目だよ
我們在夢裡相見已經是第16次了
どうせ君は忘れるだろうがね
反正你還是會忘記的吧
しかし 現実世界のミギーとは似ても似つかない姿だな
可是你跟現實世界中的MIGI長得一點都不像
君は毎回同じことを言う
你每次都會說同樣的話
私だって君が現実世界のシンイチの形には見えないぞ
在我看來你和現實世界的新一長得也不一樣
なんだ もう行くのか
怎麼了 你這就要走了嗎
君の体に溶けこんだ私の30％の細胞たちとは
我融入你體內的那30%的細胞
どうやっても連絡できないことがわかった
無論如何也聯繫不上了
これ以上夢の中で会ってもしょうがない
再在夢裡相見也解決不了問題了
第一いま現実の世界で我々はのんびりしていられない状況なんだぜ
況且現在現實世界中我們的處境可不容樂觀
そうだっけ
是嗎
目覚めれば思い出すよ
你醒了之後就會想起來了
ミギー
MIGI
あれ なんだっけ
咦 是什麼來著
さむっ
好冷
両方とも失敗 信じられん
兩邊都失敗了 真是不敢相信
私の失敗は探偵の処分をお前達に任せたことだ
我的錯誤就在於讓你們去處理偵探了
探偵を殺さずその家族を殺すなんて
不僅沒殺成偵探反而殺了他的家人
人間の性質を知らなさすぎる
你們太不了解人類的性情了
部屋が暗かったものでね
因為房間太暗了
けど 順に殺していけばいいだけのことでしょ
不過只要按順序都殺了就可以了吧
みんな少し人間を侮りすぎてる
大家都有點太小看人類了
確かに単体ではひ弱な動物に見える
確實人類個體只是非常弱小的動物
だがそうではない
實則不然
我々が認識しなくてはならないこと
我們必須認識到
それは 人間が何百何十万と集まってひとつの生き物だということ
人類是成百上萬聚集而成的生物
人間は自分の頭以外にもうひとつの巨大な脳を持っている
人類除了自己的大腦 還有另外一個巨大的大腦
それに逆らった時 私たちは敗北する
一旦我們忤逆它 就會失敗
敗北だと
會失敗？
あんた本当に仲間なのか
你真的是我們的同伴嗎
どうも何かが違う 何かが
總覺得你和我們不太一樣
泉くんが無断欠席なんて
小泉居然會無故曠課
昨日もただごとじゃないって雰囲気だったし
昨天就覺得事情沒那麼簡單
里美
はい これ
這個 給
泉くんが置いてったバッグ
小泉忘在教室的包
里美が届けてあげなよ
你給他送過去吧
え でも
但是
仲直りのきっかけにもなるしさ
還能成為和好的契機喔
里美がいかないなら 私が持ってくよ
你要是不去送的話我可就去了
倉森さん
倉森先生
やられた
被擺了一道
容疑者ってわけじゃないのに なんで逃げるんだよ
他又不是嫌疑犯 為什麼要逃呢
田村玲子
協力者
協助者
陽子 由美
仇はきっとこの手で
我一定要親手給你們報仇
田村玲子
田村玲子 違う 仲間とは違う
田村玲子 不 它不是同伴
危険 危険だ
危險 它很危險
我々仲間にとって
對我們所有同伴來說
不思議だ お前は不思議だ
不可思議 你真神奇
この世界は不思議が多い
這個世界奇妙的事情太多了
なぜ私は
為什麼
我々はなぜ生まれてきた
為什麼我們會誕生
やっぱりいない
果然不在家
どこにいるの ねぇ 無事なの
你在哪裡 你還好嗎
泉くん
小泉
田村玲子 お前だよ俺を地獄に引きずり込んだのは
田村玲子 就是你 把我拉入地獄的人
3人 あまり穏やかではなさそうだ
三個人 看起來都不怎麼平靜
どこへ
它要去哪裡
まあいい
算了
今のうちに
趁現在
こんばんは田村さん
晚安 田村小姐
隠そうと思っても隠せないものだな
這真是想藏也藏不住的東西呢
ああ 私たちが発する最も強い波長は殺意
是啊 因為我們發散出來最強的波長就是殺意了
あるいは敵意 だからな
或者說是敵意
いつか君が教えてくれた あの言葉が
你曾告訴過我的話
広い海を迷わず進む 希望になる
成為我在大海中堅定地前行的希望
形のない答えに 戸惑う日も
在我迷失方向四處彷徨的日子
小さな声で そっとつぶやくのさ
輕聲呢喃
君と僕に 聞こえる声で
用只有你我能聽到的聲音
And it's the right time
歩き出そう
邁出腳步吧
Yeah it's the right time
恐れないで
不要畏懼
ほら あの丘を越えた場所へ
來吧 讓我們一起越過那座山丘
共にどこまでも
永遠相守
次回 「瀕死の探偵」
下一話 「垂死的偵探」